---
title: "LUMINA ou les suites d'une distribution faite en 1978"
pubDate: 2015-01-01
sphere: "UNIVERSITE"
country: "FRANCE"
date: 2015
description: "Témoignage apporté par Eddy, raconté par le groupe de Nice au congrès de Bordeaux en 2015 :"
index : 39
version: 0
author: "groupe de Nice"
source: "congrès de Bordeaux"
---

**LUMINA ou les suites d'une distribution faite en 1978**

« J’avais 20 ans, et mes journées s’écoulaient toutes semblables les unes aux autres. Le jour, j’aimais découvrir, disséquer, analyser à la fac de sciences sans me soucier ni des diplômes, ni de mon avenir. Mes temps libres j’allais en hâte retrouver mes amis dans leur studio pour un café, un plat de pâtes, une cigarette… et là nous parlions de nos idéaux, de nos rêves, de la musique dont les rythmes et les couleurs nous entraînaient toujours plus loin. Le soir j’étais avec mon ami, fidèle, tendre. Avec lui aussi j’aimais, je désirais, et les jours coulaient ainsi sans remplir une solitude cachée. Mes heures étaient pleines, mais mon coeur était sans vie.

Un midi, j’allais au resto U comme d’habitude ; et un homme dont je ne me rappelle ni l’âge ni le visage se tenait devant une table et des petits livres bleus. Je veux l’ignorer, il me tend pourtant un livre ; mais je ne dis rien et fonce droit devant. Puis il dit ces mots qui m’ont sauvé la vie : « _c’est gratuit_ ».

Là je m’arrête – qu’est-ce que je risque ? – « _c’est gratuit_ » ! Je prends vite ce petit livre bleu tendu vers moi, dis un rapide « _merci_ » et me sauve avant que les questions ne viennent.

Dès lors, je fus comme absorbée par l’histoire de cet homme nommé Jésus que je découvrais pour la première fois malgré le catéchisme de ma petite enfance. Cet homme était à la fois vrai, sans compromis et sensible, intelligent, bon, il devenait mon héros. J’avalais les pages et lisais mêmes ces histoires comme on lit des pamphlets, à haute voix sur les bancs de la biblio, au grand dam de mes collègues qui voulaient étudier.

Ce n’est qu’après deux semaines que j’appris qui était ce Jésus lorsque mes amis me diront comment ils s’étaient convertis et priaient pour moi depuis. J’écoutais parler de Dieu et ma raison n’opposait à ma surprise aucune résistance. Ce jour, mes yeux s’ouvrirent entièrement et je compris avec émerveillement combien ces mots « _c’est gratuit_ » peuvent donner la Vie !

Merci à tous ceux et celles qui continuent à tendre ce petit livre bleu sans craindre ni les regards bas ni les « merci » furtifs… mais qui disent : « c’est gratuit » !

**LUMINA**

_Pour des raisons de sécurité nous appellerons notre soeur " Lumina " ( nom d’emprunt)_

**Suite du témoignage de Lumina :**

Après l’épisode du « petit bleu » en 1978, Lumina a été accueillie avec un couple de ses amis dans un groupe de quatre filles chrétiennes à Nice qui se réunissaient pour prier et étudier la parole de Dieu. Elle était au départ très introvertie, ne parlant pas , mais écoutant. Le Seigneur a fait une oeuvre merveilleuse en elle. Elle est devenue membre d’une église apostolique. Après ses études d’infirmière, elle est partie au Collège Biblique Apostolique International de Kolding au Danemark.

Par la suite, elle a été appelée à s’occuper d’enfants dénutris au Burkina Faso.

Lors d’un de ses voyages en France et au sein de son Eglise apostolique, elle a vu sur une carte du monde, le pays de l’Egypte comme en flammes ; elle a compris qu’elle était appelée à servir Dieu en Egypte.

Lumina travaille dans ce pays d’Egypte depuis plus de 25 ans avec Jeunesse en Mission. Parlant couramment l’anglais et l’arabe, elle est devenue responsable de région. Elle s’occupe de l’école de formation de disciples, accueillant des élèves , les formant et les encadrant dans les missions pratiques, en Egypte ou dans d’autres pays ( Soudan du sud, Chine.. ). Beaucoup des jeunes formés partent à leur tour en mission dans leur propre ministère. Elle voyage aussi en Europe et donne des cours sur la prière. Lumina est une femme épanouie dans son ministère et son célibat. Elle rayonne de l’amour et de la joie du Seigneur, toujours à l’écoute de Sa voix, sans trace de timidité mais pleine de foi et d’audace pour son ROI.

( _d’après une des quatre filles qui connaît Lumina depuis 1978_).