---
title: "« Il ne m’a jamais déçu ! »"
pubDate: 1988-01-01
sphere: "ARMEE"
country: "FRANCE"
year: 1988
description: "Base de Toulouse- NT de Paris via aumônier militaire"
index : 138
version: 0
author: "Paul-Louis LAURENT"
---

**« Il ne m’a jamais déçu ! »**

(Témoignage transmis par Michel Carles de Toulouse)

"J'étais avant ma conversion sujet à la dépression nerveuse et cela était dû en grande partie au fait que je me demandais ce que j'étais venu faire sur terre, mais aussi au fait que j'avais de sérieux problèmes familiaux.

Souvent, j'avais envie de me suicider et un jour, quand j'eus une crise de dépression encore plus forte que d'habitude, je me suis retrouvé chez un psychiatre. Il me mit le moral à zéro et je devins alcoolique ensuite.

Je suis adjudant dans l'Armée de l'Air. Le 11 avril 1970, un collègue de travail, militaire comme moi sur la base de Toulouse-Francazal, est allé à l'aumônerie catholique pour rencontrer l'aumônier afin de se préparer au mariage. Lorsqu'il est revenu, il nous a dit : _"A l'aumônerie, il y a des Nouveaux Testaments gratuits. Je dois_ **_y_** _retourner. Si quelqu'un en veut un, je le lui ramènerai"._

Et c'est comme cela que j'ai eu un Nouveau Testament marqué du tampon : "Association des Gédéons de France - La Garenne-Colombes".

J'ai écrit aux Gédéons, à l'adresse indiquée, et ils m'ont répondu en me demandant si je voulais suivre des cours bibliques par correspondance. J'ai dit oui et j'ai fait ces cours bibliques.

J'ai lu le Nouveau Testament, et en recevant la Parole de Dieu, la foi est venue dans mon cœur. Je suis passé par les eaux du baptême en confessant le merveilleux nom de Jésus.

Dix années ont passé ! Ma dépression a disparu. Je suis libéré de l'épreuve. Son amour et sa grâce ne peuvent s'expliquer par des paroles, il faut vivre cela.

Je puis dire une chose : J'ai déçu mon Sauveur plus d'une fois, **mais Lui ne m'a jamais déçu**. Il me tarde d'être avec Lui éternellement pour Lui exprimer ma gratitude !".