---
title: "LES GEDEONS FRANCAIS ET LA GUERRE DU GOLFE"
pubDate: 1991-01-01
sphere: "ARMEE"
country: "FRANCE"
year: 1991
description: "zone de Paris-Est"
index : 175
version: 0
author: "divers groupes français"
---

**LES GEDEONS FRANCAIS ET LA GUERRE DU GOLFE .**

_Témoignages rapportés au Congrès de Lyon de mai 1991 par divers groupes : essai de bilan._

Les troupes françaises sont intervenues dans la guerre du Golfe au sein de la force multinationale qui comprenait beaucoup de soldats américains. Les Gédéons des Etats-Unis ont beaucoup distribué de petits Bleus à leurs soldats dans le Golfe.

( 200 000 NT).

Et ils ont recueilli déjà beaucoup de témoignages de conversion.

Les Gédéons de France, moins habitués à distribuer aux forces armées, ont pris des initiatives : les Gédéons de Paris ont pu donner aux aumôniers protestants des forces armées 7OO Bleus pour des distributions à nos troupes dans le Golfe . Le groupe de Valence qui a vu partir dans le golfe le 1er régiment de spahis qui est en temps normal à Valence, a pu donner à l'aumônier protestant 1OO Bleus Le groupe de Lyon enfin, a pu envoyer dans le Golfe aux aumôniers, par petits colis postaux, 6O Bleus .

Nous commençons nous aussi à recevoir des témoignages :

1\. B. Hutt de Strasbourg nous projeta une photographie parue dans la presse sous le titre : " **A chacun sa lecture"** que son groupe a reçue : on y voit dans un Hercule C130, des soldats français de la guerre du Golfe près de hamacs, qui lisent : l'un lit le " Canard enchaîné" ; un autre lit, on le voit très distinctement sur la photo, le petit Bleu des gédéons de France!

2\. Bernard Miclo de Paris, nous lit une lettre du 21 Février 1991 qu'il a reçue de l'aumônier protestant auprès des forces armées , Alain ROFFIDAL. Le 21 Février, c'était trois jours avant l'ouverture des hostilités sur terre par les Forces alliées pour libérer le Koweit ! A. Roffidal écrit :

" J'ai reçu hier les munitions pour mon ministère pastoral.

**Cà , c'est vraiment de la dynamite!**

Il est certain que le NT.Gédéon distribué dans le Golfe en cette période précise, revêt un caractère d'autant plus important que les soldats réalisent la fragilité de leur vie dans de tels moments .

DONC, je puis dire que je suis un aumônier HEU-REUX !! Content de pouvoir ainsi accompagner le témoignage par ce cadeau apprécié de tous ...

La semaine dernière, en première ligne avec le régiment étranger de cavalerie , un jeune légionnaire m'interpelle.

Il désirait rencontrer Dieu. On avait dix minutes! 

Je lui ai parlé de Jésus; je lui ai offert un NT. Gédéon. Il a lu Jean 3,16. Et nous avons ensemble fait la prière du pécheur, à la fin du N.T . ( c'est à dire que le jeune légionnaire a pris la décision d'accepter Jésus-Christ comme son Sauveur personnel). Nous avons courbé la tête et nous avons prié ..."

L'humour de Dieu voulut que la première fois que cette lettre fut utilisée comme témoignage, ce fut lors de la visite que B. Miclo fit dans sa propre église du Point du Jour .Et ce jour-là, le pasteur-visiteur qui donnait le message et qui écouta par conséquent le message-Gédéon , n'était autre que le pasteur de l'église baptiste de Cambrai, très favorable aux gédéons, beau-père d'un Gédéon de Cambrai, M. HENRI ROFFIDAL , le papa d'ALAIN !