---
title: "UN ETUDIANT JUIF SE CONVERTIT"
pubDate: 1988-01-01
sphere: "ARMEE"
country: "FRANCE"
year: 1988
description: "zone de Paris-Est"
index : 174
version: 0
author: "P. Filliettaz"
---

**UN ETUDIANT JUIF SE CONVERTIT.**

_Témoignage de Didier SDRINGOLA, rapporté par P. Filliettaz gédéon parisien en avril 1988. PARIS-EST._

" En avril 1988, j'ai participé à un culte dans une église évangélique de Fréjus. C'était un pasteur de Marolles en Brie ( Seine et Marne) qui y donnait le message ce dimanche-là, le pasteur David Nunemaker.

A la sortie, son épouse remarqua que j'étais Gédéon, mais lui, ajouta qu'un membre de l'église de Marolles devait sa conversion à un Nouveau Testament Gédéon.

Voici ce témoignage tel qu'il m'a été raconté par Didier Sdringola lui-même, qui a pris la peine de me rendre visite peu de temps avant mon départ pour le rallye de Lille :

"C'était en janvier ou février 1987, à la fin de mes trois jours d'incorporation; je sortais **du Centre de recrutement N°1 de Vincennes**. Un homme se tenait à la porte et distribuait des petits livres bleus. Ayant déjà eu à faire aux " Témoins de Jéhova", je l'ai refusé en croyant qu'il fallait le payer et j'ai répondu que cela ne m'intéressait pas.

Mais on m'a assuré que c'était gratuit. Je l'ai pris, mais voyant que c'était un Nouveau Testament, je me suis dit que, étant d'origine juive, cela n'était pas pour moi.

Mais rentré chez moi, tous les soirs, j'en lisais un chapitre, et cela, régulièrement.

Vers la fin avril, alors que j'étais arrivé aux environs du dix-neuvième chapitre de Jean, la mère d'une jeune fille à qui je donnais des cours de mathématiques, m'a parlé de Dieu et m'a invité à un cours biblique.

J'y ai assisté et le pasteur Nunemaker a pu me faire une présentation claire et nette du chemin du Salut.

Instantanément, j'ai prié pour que Dieu me pardonne mes péchés, pour que je puisse vivre selon sa volonté; il a renouvelé mon esprit par une nouvelle naissance; j'ai l'assurance de mon salut ;et si souvent je suis attaqué par l'adversaire qui veut me faire douter de Jésus-Christ en me disant que je suis juif, c'est le Seigneur qui est toujours vainqueur.

Je suis persuadé que lorsque j'ai refusé ce Nouveau Testament, celui qui me le présentait a prié pour que je le prenne et j'aimerais beaucoup pouvoir le rencontrer pour le remercier.

Frères et sœurs , priez pour moi; je prie pour vous afin que votre oeuvre soit largement bénie par Dieu"

Didier Sdringola, étudiant en médecine, 23 ans.

Le Pasteur Nunemaker ajoute :

" Didier est l'un des plus fidèles croyants que j'ai connu. Sa faim pour la Parole de Dieu est énorme. Il a été baptisé en automne 1987 et est un membre fidèle de notre communauté. Il a conduit plusieurs personnes au Seigneur depuis sa conversion et sa participation aux activités de l'église démontre sa croissance spirituelle.

Sa mère est juive non-pratiquante, son père baptisé catholique; mais après une persécution verbale de quelques mois, ils semblent avoir accepté sa conversion.

Continuons de prier pour lui, afin que Didier reste fidèle et puisse réaliser son projet de servir le Seigneur par la médecine quelque part dans le monde ."